Bank tizimi

Asosiy bank xizmatlarini ko'rsatadigan dastur yozing
Barcha sinflar BankServices to'plamida mavjud .
Main paketidagi MainClass klassi asosiy methodlar uchun bir nechta foydalanish misollarini taqdim etadi.

R1: Bank xizmatlari

Bank sinfining konstruktori argument sifatida bank nomini ifodalovchi qatorni qabul qiladi; getName() usuli bunday nomni qaytaradi.
Barcha operatsiyalarning sanalari joriy yilning kuniga to'g'ri keladigan 1 dan 365 gacha bo'lgan butun son bilan ifodalanadi.
Bankda faollashtirilgan har bir bank hisobvarag'i Account sinfining ob'ekti bilan ifodalanadi .
createAccount() usuli yangi bank hisobini faollashtirishga imkon beradi va uchta argumentni qabul qiladi: hisob egasining ismi,
faollashtirish sanasi va dastlabki depozit miqdori; method yangi yaratilgan hisob raqamiga mos keladigan butun sonni qaytaradi
(raqamlar 1 dan boshlanadi va har bir yangi hisob uchun 1 ga oshiriladi); hisobni faollashtirish unda amalga oshirilgan birinchi operatsiyani anglatadi.

getAccount() usuli hisob raqamini qabul qiladi va Account sinfining mos ob'ektini qaytaradi ; agar raqam biron bir faol hisob qaydnomasiga mos kelmasa,
null qiymati qaytarilsin va error message chiqarilsin.

deposit() methodi hisob raqamiga omonatni amalga oshirish imkonini beradi; u argument sifatida hisob raqami, omonat sanasi va summasini qabul qiladi;
agar raqam biron bir faol hisob qaydnomasiga mos kelmasa, error habari chiqariladi; agar ko'rsatilgan sana hisobvaraq bo'yicha oxirgi operatsiyadan
oldin bo'lsa, depozit oxirgi operatsiya bilan bir xil sanada amalga oshiriladi.

withdraw() methodi hisobdan pul yechib olish imkonini beradi; u argument sifatida hisob raqamini, yechib olingan sanani va yechib olinadigan summani qabul qiladi;
agar raqam biron bir faol hisob qaydnomasiga mos kelmasa, error message chiqariladi; agar berilgan summa hisobdagi qoldiqdan katta bo'lsa,
error message chiqariladi; agar berilgan sana hisobdagi oxirgi operatsiyadan oldin bo‘lsa, yechib olish oxirgi operatsiya bilan bir xil sanada amalga oshiriladi.

transfer() methodi xuddi shu bankning boshqa hisob raqamiga bank o'tkazmasini amalga oshirish imkonini beradi; u argument sifatida manba hisob raqamini,
maqsadli hisob raqamini, sana va summani qabul qiladi; agar hisob raqamlaridan birortasi faol hisob qaydnomasiga mos kelmasa, error message chiqariladi;
agar berilgan summa manba hisobidagi balansdan katta bo'lsa, error habar chiqariladi; manba va maqsadli hisobvaraqlar bo'yicha operatsiyalarni
amalga oshirish sanalari yuqorida keltirilgan mezonlar bilan belgilanadi; har qanday holatda ham maqsadli hisob bo'yicha operatsiya sanasi manba
hisobidagi sanadan kattaroq yoki teng bo'lishi kerak.

deleteAccount() methodi barcha mavjud pullarni yechib olish orqali hisobni yopish imkonini beradi; u argument sifatida hisob raqami va sanani qabul qiladi
va yopiq Account ni qaytaradi ; agar hisob raqamlaridan birortasi faol hisob qaydnomasiga mos kelmasa, error habar chiqariladi; agar berilgan sana hisobdagi
oxirgi operatsiyadan oldin bo'lsa, yopilish oxirgi operatsiya bilan bir xil sanada amalga oshiriladi.

R2: operatsiyalar
Operatsiyaning klassi bank hisobvarag'ida bajariladigan umumiy operatsiyani ifodalaydi .

Ikkita mumkin bo'lgan operatsiyalar mavjud: depozit ( Deposit klassi bilan ifodalanadi ) va pul olish (Withdrawal klassi bilan ifodalanadi ) .

Ikkala sinf ham toString() usulini qo'llaydi , u quyidagilardan iborat qatorni qaytaradi: operatsiya sanasi, vergul (" , "), operatsiya miqdori
va keyin + yoki - belgisi, yani operatsiya mos ravishda depozit(+) yoki pul olish(-). , oraliq bo'shliqlarsiz (Misollar: " 5,500,5+ ", " 41,158,0- " ).

Hisobni faollashtirish bilvosita depozitni amalga oshiradi, yopilishi esa pul olishni anglatadi.

R3: Hisoblar
Account sinfi toString() methodini amalga oshiradi , u quyidagilardan iborat qatorni qaytaradi: hisob raqami, egasining ismi, oxirgi operatsiya sanasi
va joriy balans, ularning barchasi vergul (" , ") bilan ajratilgan va ularsiz oraliq blankalar (masalan, " 4,Paul,35,522.3 ").

Bundan tashqari, sinf quyidagi methodlarni taqdim etadi:

getMovements() sanalar bo'yicha tartiblangan hisobda bajarilgan barcha operatsiyalar ro'yxatini qaytaradi;

getDeposits() hisobda amalga oshirilgan barcha omonatlar ro'yxatini ko'paytirish miqdori bo'yicha tartiblangan holda qaytaradi;

getWithdrawals() ko'tarilgan miqdorlar bo'yicha tartiblangan hisobda amalga oshirilgan barcha yechib olishlar ro'yxatini qaytaradi.


R4: Hisobotlar
Bank sinfining quyidagi usullari bankda ochilgan faol hisobvaraqlar to'g'risida ma'lumot beradi (yopiq hisob hisobga olinmaydi):

getTotalDeposit() hozirda bankka qo'yilgan pulning umumiy miqdorini qaytaradi (barcha hisoblardagi qoldiqlar yig'indisi);

getAccounts() hisob raqamining o'sishi bo'yicha tartiblangan barcha faol hisoblar ro'yxatini qaytaradi;

getZeroAccounts() balansi 0 ga teng bo'lgan barcha hisoblar ro'yxatini qaytaradi;

getAccountsByBalance() summalar diapazonini qabul qiladi va qoldiqlar kamayishi bo‘yicha tartiblangan berilgan diapazondagi balansga ega faol hisoblar
 ro‘yxatini qaytaradi;

getNumberHigher() summani qabul qiladi va balansi berilgan summadan kam bo'lmagan hisoblar sonini qaytaradi.
